## Por qué nuestros diseños fallan?

- Los sistemas de software tienden al caos.
- Gran Bola de Lodo (Big Ball of Mud).
- Se necesita energía y dirección para prevenir el colapso.

## Encapsulación y Abstracciones

- **Encapsulación** abarca dos ideas:
    - Simplificar el comportamiento -> Esto es lo que usamos en este libro.
    - Ocultar datos.
- Encapsulamos el comportamiento identificando una tarea que necesita ser realizada en nuestro código y asignando esa tarea a una función u objeto bien definido. Llamamos a ese objeto una abstracción.
- Encapsular el comportamiento usando abstracciones es una herramienta poderosa para hacer que el código sea más expresivo, comprobable y fácil de mantener.
- En Python no necesitamos depender de la clase base ABC para crear una abstracción, podemos simplemente usar el duck-typing.

## Estratificación

- Las arquitecturas en capas son una herramienta para prevenir la Gran Bola de Lodo.
- Dividir el código en categorías o roles discretos, e introducir reglas sobre qué categorías de código pueden llamarse entre sí.
- Ejemplo:
    - Capa de Presentación -> Lógica de Negocios -> Capa de Base de Datos

## Principio de Inversión de Dependencias

- Definición formal:
    - Los módulos de alto nivel no deberían depender de los módulos de bajo nivel. Ambos deberían depender de abstracciones.
    - La abstracción no debería depender de los detalles. En cambio, los detalles deberían depender de las abstracciones.
- Código de bajo vs. alto nivel:
    - **Alto nivel**: Código que realmente le importa a tu organización. Funciones, clases y paquetes que tratan con conceptos del mundo real.
    - **Bajo nivel**: Protocolos de bajo nivel, HTTP, AMQP, cron job, migraciones de base de datos, etc.
- Depender de no significa necesariamente importar o llamar, también puede ser conocer o necesitar otro módulo.
- No queremos que la lógica de negocios se vea ralentizada por una migración de base de datos. Las abstracciones entre ellas (capa extra de indirecta) permiten que el cambio sea más independiente.

## Un lugar para toda nuestra lógica de negocios: El Modelo de Dominio

- Los diseños fallan porque la lógica de negocios se dispersa a través de todas las capas de nuestra aplicación, dificultando la identificación, comprensión y cambio.
- El patrón del Modelo de Dominio muestra cómo construir una capa de negocios.