- Modelar nuestros procesos de negocio con código.
- Patrones clave para modelar dominios:
	- Entidad
	- Objeto de Valor
	- Servicio de Dominio

## ¿Qué es un Modelo de Dominio?

- El modelo de dominio se refiere a la capa de lógica de negocios.
- El problema que estamos tratando de resolver.
- Conversaciones con las partes interesadas, expertos en negocios. Definir un glosario.

## Pruebas Unitarias de Modelos de Dominio

- Las pruebas unitarias deben ilustrar la lógica de negocios.
- Deben probar el comportamiento.
- Los nombres deben reflejar el lenguaje utilizado por los expertos. Por ejemplo `batch.can_allocate(OrderLine)`

## Las Clases de Datos Son Geniales para Objetos de Valor

- Concepto de negocio que tiene datos pero no identidad -> Representarlo como un **objeto de valor**.
- Un objeto de valor es cualquier objeto de dominio que se identifica únicamente por los datos que contiene. Usualmente los hacemos inmutables.
- Aún pueden tener comportamientos complejos. Por ejemplo, operaciones matemáticas.

## Objetos de Valor y Entidades

- Objeto de valor: Si cambiamos uno de sus atributos, tenemos un nuevo (diferente) objeto de valor.
- Objeto de valor: Se identifica solo por sus datos y no tiene una identidad de larga duración.
- Entidad: Describe un objeto de dominio que tiene una identidad de larga duración.
- Entidad: Podemos cambiar su valor, pero sigue siendo la misma identidad.
- Podemos hacer explícitas las entidades en nuestro código implementando operadores de igualdad en las entidades:

```python
class Batch:
    ...

    def __eq__(self, other):
        if not isinstance(other, Batch):
            return False
        return other.reference == self.reference

    def __hash__(self):
        return hash(self.reference)
```

## No Todo Tiene que Ser un Objeto: Una Función de Servicio de Dominio

- Las operaciones de Servicio de Dominio (funciones de Python) no tienen un hogar natural en una entidad u objeto de valor.
- Son parte de nuestro dominio, pero llevan alguna lógica funcional fuera de cualquier entidad.

## Los Métodos Mágicos de Python nos Permiten Usar Nuestros Modelos con Python Idiomático

- Por ejemplo, implementar un método `__gt__(self, other)` permite usar sorted.

## Las Excepciones También Pueden Expresar Conceptos de Dominio

- Podemos tener **excepciones de dominio** para expresar conceptos de dominio.

## Resumen

- El modelado de dominio está más cerca de la lógica de negocios y es el más probable de cambiar.
- Los objetos de valor se definen por sus atributos, las entidades pueden cambiar sus atributos pero siguen siendo las mismas.
- No todo tiene que ser un objeto.
- Aplicar los mejores principios de diseño orientado a objetos.