- Desacoplar la lógica central de las preocupaciones infraestructurales.
- Patrón Repository: Una abstracción simplificadora sobre el almacenamiento -> Desacoplar la capa del modelo de la capa de datos.

## Aplicando el DIP al Acceso de Datos

- En MVC, el modelo depende de la capa de base de datos.
- Arquitectura de Cebolla: Mantener nuestro modelo sin dependencias. Nuestro modelo está adentro, y las dependencias fluyen hacia él.

## La Forma Normal del ORM: El Modelo Depende del ORM

- Nuestro modelo depende (hereda) de las clases base del ORM.
- Queremos que sea al revés. El ORM conoce el modelo, pero al modelo no le importa el ORM.

## Invirtiendo la Dependencia: El ORM Depende del Modelo

- Podemos definir un esquema separado y un mapeador.
- El mapeador sabe cómo convertir entre el esquema y nuestro modelo de dominio.

## Introduciendo el Patrón Repository

- Acceder al almacenamiento persistente como si fuera un objeto en memoria.
- Nos impide acoplar nuestro modelo de dominio a la base de datos.
- No todo es bueno, añade una nueva capa de abstracción y mantenimiento.

```python
class SqlAlchemyRepository(AbstractRepository):
    def __init__(self, session):
        self.session = session

    def add(self, batch):
        self.session.add(batch)

    def get(self, reference):
        return self.session.query(model.Batch).filter_by(reference=reference).one()

    def list(self):
        return self.session.query(model.Batch).all()
```

- Podemos construir un repositorio falso, esto permite hacer pruebas sin necesitar una base de datos real. Por ejemplo:

```python
class FakeRepository(AbstractRepository):

    def __init__(self, batches):
        self._batches = set(batches)

    def add(self, batch):
        self._batches.add(batch)

    def get(self, reference):
        return next(b for b in self._batches if b.reference == reference)

    def list(self):
        return list(self._batches)
```

## Puertos y Adaptadores

- AbstractRepository -> Puerto
- SqlAlchemy y FakeRepo -> Adaptadores