## Preguntas importantes

- ¿Qué hace una buena abstracción?
- ¿Qué queremos de las abstracciones?
- ¿Cómo se relacionan las abstracciones con las pruebas?

## Introducción

- Podemos usar abstracciones para ocultar detalles desordenados.
- Cuando no podemos cambiar un componente A por temor a romper el componente B, los componentes están **acoplados**.
- Localmente, el acoplamiento es bueno. Significa que los componentes están trabajando juntos. Se conoce como **cohesión**.
- Globalmente, el acoplamiento es malo, impide cambiar o extender nuestro sistema.
- Podemos reducir el grado de acoplamiento dentro de un sistema abstrayendo detalles.

## Elegir las abstracciones correctas

- Identificar las responsabilidades que tiene el código. Las abstracciones deben simplificar estas responsabilidades. Abstraer el estado -> por ejemplo, representar el sistema de archivos con un diccionario.
- Separar lo que queremos hacer de cómo hacerlo.

## Implementar nuestras abstracciones elegidas

- Crear un **núcleo** de código que no tenga dependencias en el estado externo y luego ver cómo responde cuando le damos entrada desde el mundo exterior: Núcleo Funcional, Envoltura Imperativa.
	1. Recolectar entradas.
	2. Llamar al núcleo funcional.
	3. Envoltura imperativa, aplicar salidas.

Usar inyección de dependencias en lugar de mocks. Los mocks realizan comprobaciones en el comportamiento de colaboradores intermediarios (por ejemplo, verificando los argumentos utilizados para llamar a un método). Los fakes ayudan a construir pruebas alrededor del estado.
Las pruebas con mocks están más acopladas a la implementación, por lo que pueden romperse simplemente moviendo algún método a pesar de tener la misma lógica.

## Resumen

- ¿Puedo elegir una estructura de datos familiar de Python para representar el estado del sistema desordenado y luego intentar imaginar una función única que pueda devolver ese estado?
- Separar el qué del cómo: ¿Puedo usar una estructura de datos o DSL para representar los efectos externos que quiero que sucedan, independientemente de cómo planeo hacer que sucedan?
- ¿Dónde puedo trazar una línea entre mis sistemas, dónde puedo crear una **costura** para insertar esa abstracción?
- ¿Cuál es una forma sensata de dividir las cosas en componentes con diferentes responsabilidades? ¿Qué conceptos implícitos puedo hacer explícitos?
- ¿Cuáles son las dependencias y cuál es la lógica central del negocio?